Diwali Puja. Los Angeles (USA), 9 November 2003
Lễ Puja Diwali. Los Angeles (Hoa Kỳ), ngày 9 tháng 11 năm 2003
Today is the great day of Diwali.
Hôm nay là ngày lễ Diwali trọng đại.
That means today is the great day .....(?)
Điều đó có nghĩa là hôm nay là một ngày trọng đại .....(?)
lights of your heart together
những ngọn đèn trong trái tim các con hòa chung lại
to make a greater light
để tạo nên một ánh sáng vĩ đại hơn
for the world to move in a proper direction.
để thế giới đi theo một hướng đúng đắn.
It's a day of great joy, and those who join in this,
Đây là một ngày của niềm vui sướng lớn lao, và những ai tham gia vào ngày này,
are spreading also great joy.
cũng đang lan tỏa niềm vui sướng lớn lao.
But the problems are there, as they say,
Nhưng như người ta thường nói, vẫn có những vấn đề,
but for us there is no problem because there is no darkness,
nhưng đối với chúng ta thì không có vấn đề gì cả vì không có bóng tối,
we don't see any darkness anywhere,
chúng ta không thấy bất kỳ bóng tối nào,
we see lights, and lights, and lights.
chúng ta thấy ánh sáng, và ánh sáng, và ánh sáng.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
Vậy thì điều còn thiếu là gì, điều còn thiếu chính là sự chân thành của chúng ta.
We have to be very sincere with ourselves,
Chúng ta phải rất chân thành với chính mình,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
bởi vì đó không chỉ là một tình yêu vay mượn hay một niềm vui sướng vay mượn,
but it is from within the source,
mà nó đến từ bên trong cội nguồn,
it's flowing, flowing and flowing.
nó đang tuôn chảy, tuôn chảy và tuôn chảy.
So that is to be awakened, and that love should flow,
Vì vậy, điều đó cần được đánh thức, và tình yêu đó nên tuôn chảy,
and our small petty things like jealousies
và những điều nhỏ nhen vặt vãnh của chúng ta như sự ghen tị
and competitions and all those things which spoil us
và sự cạnh tranh và tất cả những thứ làm hỏng chúng ta
must be washed away.
phải được gột rửa sạch.
And it can be washed if your heart is full of love.
Và nó có thể được gột rửa nếu trái tim các con tràn đầy tình yêu thương.
Today is a day of spreading love, light of love,
Hôm nay là ngày lan tỏa tình yêu thương, ánh sáng của tình yêu thương,
so that everybody feels enlightened and happy
để mọi người cảm thấy được khai sáng và hạnh phúc
and forgets these petty problems.
và quên đi những vấn đề nhỏ nhen này.
I am happy that you have been able to get some hall,
Ta rất vui vì các con đã có thể tìm được một hội trường,
it's all luck that we got it,
hoàn toàn là may mắn mà chúng ta có được nó,
people were so much worried about getting a hall.
mọi người đã rất lo lắng về việc tìm một hội trường.
But it has just happened,
Nhưng nó đã xảy ra,
so you should know also that our destiny is all also
vì vậy các con cũng nên biết rằng vận mệnh của chúng ta cũng đều
guided and looked after.
được dẫn dắt và chăm lo.
You are already blessed people,
Các con vốn là những người được ban phước,
there is no doubt about it.
không có nghi ngờ gì về điều đó.
And we should not worry about small things and small matters.
Và chúng ta không nên lo lắng về những điều nhỏ nhặt và những vấn đề vặt vãnh.
It will all work out very well, you will see,
Mọi việc sẽ ổn thỏa cả thôi, các con sẽ thấy,
if you just leave it to your destiny, which is very high,
nếu các con cứ phó thác cho vận mệnh của mình, vốn rất cao cả,
very great - in this your own destiny you will go very far.
rất vĩ đại - trong chính vận mệnh này của các con, các con sẽ tiến rất xa.
This is the promise of Diwali
Đây là lời hứa của lễ Diwali
to you all, that you will reach highest
gửi đến tất cả các con, rằng các con sẽ đạt đến cảnh giới cao nhất
and the noblest way of life.
và lối sống cao quý nhất.
Every word I say will be there
Mỗi lời Ta nói sẽ ở đó
to prove what I say is there.
để chứng minh những gì Ta nói là sự thật.
Whatever petty problems you have,
Bất kể các con có vấn đề nhỏ nhen nào,
they'll all be washed off.
chúng đều sẽ được gột rửa sạch.
All these are the messages from the Divine,
Tất cả những điều này là thông điệp từ Đấng Thiêng liêng,
you don't have to worry about petty things,
các con không phải lo lắng về những điều nhỏ nhen,
about money, about jobs, that's not your job.
về tiền bạc, về công việc, đó không phải là việc của các con.
Your destiny will work it out.
Vận mệnh của các con sẽ lo liệu.
You have a promise that you'll be looked after.
Các con có một lời hứa rằng các con sẽ được chăm lo.
I hope you believe in that promise
Ta hy vọng các con tin vào lời hứa đó
and are joyous in the highest way.
và vui sướng theo cách cao cả nhất.
I bless you all from my heart, all of you,
Ta ban phước cho tất cả các con từ trái tim Ta, tất cả các con,
for a very happy and prosperous Diwali.
cho một lễ Diwali thật hạnh phúc và thịnh vượng.
Thank you very much.
Xin cảm ơn các con rất nhiều.